---
title: "有陰謀"
date: "2019-07-04"
author: "中產平民"
category: "眾說"
tags:
  - "中聯辦"
  - "西環"
  - "警察"
  - "policeman"
  - "police"
  - "警方"
  - "七一衝擊立法會"
url: "https://web.archive.org/web/20210705043535/https://www.hkcnews.com/article/21812/%E4%B8%83%E4%B8%80%E8%A1%9D%E6%93%8A%E7%AB%8B%E6%B3%95%E6%9C%83-%E4%B8%AD%E8%81%AF%E8%BE%A6-%E8%AD%A6%E5%AF%9F-21812/policeman"
original_url: "https://www.hkcnews.com/article/21812/%E4%B8%83%E4%B8%80%E8%A1%9D%E6%93%8A%E7%AB%8B%E6%B3%95%E6%9C%83-%E4%B8%AD%E8%81%AF%E8%BE%A6-%E8%AD%A6%E5%AF%9F-21812/policeman"
---

# 有陰謀

今年的七一遊行，最後以衝擊立法會告終。最令人心寒的，就是警方在最後關頭選擇棄守立法會大樓，讓示威者成功衝入。有人說是因為希望可以找個藉口讓解放軍出動鎮壓，但這可能性不大，因為中美才剛剛達成貿易協議，中國政府比誰都要害怕貿易戰繼續發酵，讓開始收縮的內地經濟陷入萬劫不復。相反，當中可能牽涉其他的陰謀。

<figure>
<img src="https://web.archive.org/web/20210705043535im_/https://www.hkcnews.com/news_新聞/hk-discuss/2019/07/立法會-police-七一衝擊立法會-20190703004016_45f6_large.jpg" alt="">
<figcaption>鎮守了立法會一整天的防暴警察，晚上突然撤離。黃思銘攝</figcaption>
</figure>

警察在最後一刻撤出立法會大樓絕對是不尋常的舉動。從事件發展形勢來看，恐怕是特區政府，甚至是中聯辦別有用心的安排。他們明白只要用拖字訣，甚至安排一場暴力的撐警集會，就足以讓和平的示威變質，亦可能是讓意民逆轉的最好方法。畢竟當日上街的200萬人中，部分人來自中間派甚至是淺藍的人士，他們本身就是暴力潔癖，看到衝擊立法會發生，可能又會回心轉意，忘記了自己曾經上過街、曾經反對過送中條例。畢竟在中聯辦眼中，區議會和立法會議席有著重要的利益關係。如果區議會和立法會變天，面對一帶一路觸礁的國內基建企業，又怎能夠靠香港這個地方的大白象工程來斂財？中聯辦雖然有錢，但越有錢的人就越貪心，怎能夠讓兩個議會變天，失去斂財的機會。

另一個讓特區政府和中聯辦感到不安的事情，就是泛民主派和本土派在反送中條例拋低成見，聯手反政府。這是特區政府和中聯辦最不願意見到的畫面。難得在上次雨傘運動讓反對派分裂，今次兩派竟然同行，豈不是代表過去幾年中聯辦的分化工作化為烏有？如果反對勢力團結一致，對特區政府和中聯辦來說都是有害無益，唯有在關鍵時候再次製造衝擊場面，才有機會反敗為勝。

今次衝擊立法會事件，背後隱藏著來自特區政府甚至是中聯辦的陰謀。從特區政府和幾個警察協會在7月2日的回應可以見到他們怎樣拉 一派打一派，一方面讚賞 7月1日的遊行和平，一方面譴責示威者衝擊立法會的行為，誓要將 6月16日上街的200萬人分裂成幾個派別，甚至鼓勵反對派互相攻擊，希望挽救建制派的劣勢。現在不是反送中人士互相指罵、互相捉鬼的時候，最大的敵人依然絲毫無損，我們沒有分裂的條件，大家務必記住誰人才是我們的最大的敵人、誰人才是罪魁禍首。敵人一天沒有倒下，我們也必須團結一致，才有機會創造奇蹟。


---


請加入成為眾新聞的月費訂戶，長期支持我們的工作。所有訂戶都可以收到我們的「每周時事」通訊 。

月費訂戶 [網址：hkcnews.com/aboutus/#subscribe](/web/20210705043535/https://www.hkcnews.com/aboutus/#subscribe)

---

![博客 | 中產平民](https://web.archive.org/web/20210705043535im_/https://www.hkcnews.com/uploads/avatars/654d50db-c08d-4ac3-b73f-9486043f9615.png?1556173360)

**博客 | 中產平民**

【中產平民・平民平論】 一個被認為是又自以為是中產的平民百姓。在香港，中產，活不好，但死不了 。 中產收入，平民生活模式，是可悲，是可笑，更是現實 。不信政府，也不信政客， 最可信的其實是自己。寫專欄不能改變世界，但至少能保留發聲的機會。
